# Настройки конфигурации PrusaSliсer для принтеров Picaso Series_1

## 1 Односопельные принтеры DX/DXL

### 1.1 Общие настройки

Форма и размер стола: 200х200 мм для DX, 360х360 мм для DXL.

Максимальная высота печати: 210 мм для DX, 610 мм для DXL.

Экструдеры: 1.

Тип g-code: Marlin (legacy).

Поддержка тихого режима: Выкл.

Включить функцию переменной высоты слоя	— по желанию.

### 1.2 Пользовательский G-code

Стартовый G-code:
```
M190 S{first_layer_bed_temperature[0]}
M109 T0 S{first_layer_temperature[0]}
G28 ; home all axes
G1 Z5 F5000 ; lift nozzle
```
G-code выполняемый перед сменой слоя (добавляется если нужна поддержка системы контроля подачи пластика):
```
M532 X0 L[layer_num] Z[layer_z]
```

> Добавление других g-code (завершающий, паузы и т.д.) ни к чему не приведёт — принтер и без них нормально работает.

### 1.3 Ограничения принтера (использовать для оценки времени).

Максимальная скорость перемещения: 100 мм/с.

Максимальное ускорение по X, Y, Z: 2000 мм/с.

### 1.4 Настройки экструдера

Диаметр сопла — по желанию, я настраиваю ширину линии экструзии в настройках печати.

Минимальная высота слоя — согласно техничесикм характеристикам X серия поддерживает высоту слоя от 0,01 мм.

## 2 Двухсопельные принтеры DXPro/DXLPro

То же, что и в односопельном принтере, за исключением следующих отличий: 

### 2.1 Общие настройки

Экструдеры: 2.

### 2.2 Пользовательский G-code

Необходимо немного изменить стартовый код следующим образом для определения минимальной температуры стола.

Стартовый G-code:
```
{if first_layer_bed_temperature[1]>first_layer_bed_temperature[0]}M190 S{first_layer_bed_temperature[0]}{else}M190 S{first_layer_bed_temperature[1]}{endif} ; сравниваем температуры стола
M109 T0 S{first_layer_temperature[0]}
M109 T1 S{first_layer_temperature[1]}
G28 ; home all axes
G1 Z5 F5000 ; lift nozzle
```

### 2.3 Настройки экструдера

Если печатаете разными диаметрами сопел, то тут нужно указать диаметры, а в настройках печати установить параметр ширины линии экструзии равным 0 во всех типов линий. Тогда слайсер автоматически назначит ширину линии на каждое сопло.
